大家好啊
欢迎大家回到老厉害的YOUTUBE频道
最近呢高盛地产团队
看多上海和深圳楼市的那篇研报是非常的火啊
特别是在境内
包括在我的频道里面播放量也是非常高啊
那今天呢我就继续和大家更新一篇
他们的最新研报啊
那大家可以看到右上角是4月16号的时候
刚刚发表的
那这篇研报呢
显然也是一篇唱多国内房地产的研报啊
那结论呢和之前那篇研报当中说
未来两年
上海和深圳房价将累计上涨15%
同时今年年底
这两个城市的房价就有可能止跌啊
和那篇报告的结论呢是交相呼应的
但是这篇研报有一个好的点呢
就是他给出了一个能够更快验证他们
市场判断准确与否的观点
就是高盛的地产团队认为
4月份也就是当下的这个月
二手房仍然将延续复苏
特别是一线城市的二手房价还会延续环比上涨
那这个观点呢正确与否
我们在半个月后其实就能见分晓了
那先和大家分享一下这篇报告的核心结论啊
这篇报告呢是结合了4月16号
统计局公布的3月房地产数据
以及作为先行指标的中介挂牌数据和
中介网站的浏览量数据
以及近期房地产企业拿地加速的现象
结合了这三方面的信息
那么认为新房和二手房价
在4月仍会延续复苏的态势
新房销售面积的同比将转为正增长
同时呢二手房成交量随着市场情绪的提振
和去年的低基数效应
也将录得中单位数的同比增长
新房和二手房价的跌幅呢会继续收窄
当然这是全国的
也就是70个大中城市的数据
而一线城市的房价环比上涨的态势呢
将得以延续
说到这儿呢
我先给大家看另一篇报告啊
就是摩根大通地产团队的一篇研报
大家都知道
我一直在监测摩根大通团队的这个领先指标啊
也就是大家看到的这张图
其实一些老观众应该都非常熟悉了
浅蓝色这条线呢
是一线城市的房价的一个报价指数啊
70个大中城市当中
一线城市的房价货币变化
也就是都是一线城市的情况下
浅蓝色这条线长期以来还是领先于灰色这条线
那我们就可以看一下最近这两条线的一个走势
但当然每天摩根大通的报告当中呢
还没有来得及去更新
四个一线城市
3月份的官方口径下的环比走势啊
那也就是说有一个微微的增长
就是灰色这条线其实已经来到了零轴之上
但是呢如果大家去看蓝色这条线
非常清晰的表明
最近一段时间
特别是进入到4月以来
房价是在转弱的
或者说房价的领先指标已经开始转弱了
所以我呢是对于高盛啊
所谓的一线城市
二手房价在4月继续复苏的观点是存疑的
我的观点呢仍然是非常认可
之前瑞银地产团队啊
就是大家比较熟悉的john lab
他的观点
也就是一线城市房价要企稳的话
需要看到两个条件的先行达成
一呢是租金的持续回升
也就是说因为在房住不炒的这个背景下
租金是更能体现真实的居住需求的
而且租金回升呢
代表着城市吸纳就业的能力在提升
也能吸引来更多的人口啊
这就意味着实际上宏观经济是在回升的
因为大家能在这个大城市找到工作
才有租金的企稳和回升
那么第二个呢是租金回报率
要不低于房贷利率啊
无论这个房贷利率是商贷利率
还是公积金贷款利率
这个指标呢直接决定了刚需客是否入场
因为刚需客其实是在买和租之间做抉择的
如果租金回报率高于了房贷利率
或者说不低于房贷利率的情况下
对于刚需客来说反而比租要便宜些
那刚需客才会入场
而只有刚需客入场了
卖掉刚需房的人才能置换改善类的房子
那这个置换链条才能打通
才会有复苏的可持续性
也就是说你有新的人入场来买房
那目前的情况呢是
租赁房房租分项的环比是0%
同比呢是负的0.5%
也就是说租金目前没有上涨的趋势
而同比数据显示呢还是在下跌的
而3月份上海和北京统计局的CPI中的租赁房
房租分项啊
环比都是正的0.1%
但是一到3月的累计
同比分别是负的0.1和负的0.3
也就是说
上海的租金呢
还是有同比0.1个百分点的下跌
而北京呢是有0.3个百分点的下跌
而且呢2025年3月
北京的房租分项环比是正的0.3
而2026年的3月是正的0.1
什么意思呢
就是今年春节以后
返程务工人员回到北京
找工作的这样一个动力啊
是比去年要弱的
因为去年我们看到租金在3月
单月是环比涨了0.3个百分点
而今年的3月只环比2月涨了0.1个百分点
那上海呢因为调整了统计口径啊
在2025年3月是没有这项数据的
但是从北京的趋势可以看出啊
北京房租大体的趋势还是在转弱的
而且保障性租赁住房呢
在这些核心城市还在不断的入市
那也不利于租金价格的企稳
那目前呢真正具备企稳条件的
也就是刚才那两条
一个是租金的持续回升
一个是租金回报率不低于房贷利率啊
这两条具备相对比较接近条件的
仍然是只有上海的核心区的老破小
一呢是这些房子周边
保障性租赁住房供应是有限的
所以这些老房子他的租金啊是相对平稳的
而且他们靠近核心区
也能够满足这些租房人群的直住通勤的需求
那租金回报率呢目前大概在2.6个百分点
那第二呢是户七条之后啊
这些上海的老破小
他的贷款几乎全部都可以被公积金贷款啊
去完全的cover
因为公积金贷款额度的上限提升了
也就是说买这类刚需房子的刚需客群呢
它具备首套公积金贷款资格
而同时由于老破小总金额比较低
公积金贷款额度上限又提升了
所以公积金贷款可以cover掉所有的买房贷款
那对应的就是买这些老破小的刚需客
他的实际房贷利率是2.6个百分点
一方面是租金回报率在2.6
另一方面是房贷利率在2.6%
所以对刚需客群来说
租和买的成本就基本持平了
那这种情况下
显然买房比租房要好划算一些
毕竟在30年以后
你可能还落得了一套房子
但是呢除了上海的老破小
具备这样的条件之外呢
其他的无论是上海的改善类住房
还是深圳
北京的所有的房子
目前距离房价企稳还有一定的距离啊
这是我个人的一些比较浅见的观点
那我们就回到高盛的这篇报告
来看一下整个研报的一个论述逻辑啊
首先开篇呢
它其实是提到了3月份的房地产市场的情况
我们可以大概看一下
首先呢就是70个大中城市的3月
新房和二手房的价格跌幅呢
都是在环比的继续收窄
同时呢
一线城市看到新房的房价是录得了一个环比
0.2个百分点的上涨
二手房呢在一线城市录得了更强劲的上涨
是0.4个百分点
那其中呢0.2个百分点的新房的房价
环比上涨是自23年5月以来的最强上涨
那二手房环比0.4个百分点的上涨呢
也是自也是自25年3月以来第一次的回正啊
第二呢就是3月份全国的房地产销售表现
其实是高于他们之前监测的高频数据
反馈出来的表现的
分别录得了的是销售额同比下降了7%
而销售的面积同比下降了13%啊
即便说是同比下降了
但是高于市场之前的预期
第三项呢主要是关于新开工和建设的
我就不给大家说了
第四呢是高盛监测的
15个城市的二手房销售情况
即便呢是有同比8%的下降
但是仍然是高于高盛之前的预期的
因为高盛之前呢是预期
会有两位数的同比下降啊
当然是以10%开头啊
高盛认为二手房市场表现比预期要更好
主要得益于两方面的动能
一方面呢是100城的二手房挂牌量啊
在3月份是是录得了一个年同比下降的数据
这样一个挂牌量的同比下降啊
是在2022年以后第一次看到
那第二呢是线上的二手房搜索量
以及二手房交易的换手率啊
在3月份都是有环比的提升的
针对于换手率呢
我也多解释一句啊
它的计算逻辑呢
就是用成交房源自挂牌到房子成交下架的
这个总时长来表征
也就是说你挂牌多久以后才能把房子卖掉
最近的情况看到的是房子卖的边际变快了
针对于4月的展望呢
就是开篇给大家分享的高盛的一个前瞻啊
首先呢就是高盛地产团队预计
70个大中城市的新房和二手房的均价呢
在4月份跌幅将进一步的收窄
一线城市的房价将继续的延续复苏的态势
也就是刚才讲到的
一线城市的新房
在3月份是环比增长了0.2%
二手房的房价呢是环比增长了0.4%
这样的一个趋势将会在4月延续
第二项呢就是高盛认为
新房的销量同比在4月份将会转正
同时呢销售总金额将会和去年4月持平
第三项呢就不给大家分享了啊
第四项
高盛的观点呢是
二手房的交易量
将会有一个中单位数的同比增长
简而言之呢就是在高盛眼里
今年的4月
可能整个市场会呈现出量价齐涨的态势
特别是在核心城市啊
那接下来呢
高盛又对房价端做了进一步的分析啊
包括新房和二手房
首先在新房这一端呢
高盛的观点是
新房的价格在一线城市和核心二线城市啊
将会得到支撑
主要支撑的力量呢来自于产品的进一步提升
新房的得房率还会进一步的提高
另外呢就是更好的层高啊
也就是说目前都是以3米的层高
作为新的建筑规范要求
第二呢就是由于新房供给的减少啊
其实它的竞争态势是有所减缓的
特别是在核心的区域
那二手房价方面呢
高盛是预期
二手房价的下行压力将会进一步的减缓
这主要得益于二手房挂牌量的减少
二手房挂牌量之所以减少呢
主要是两方面原因
第一个是不断提升的租金回报率
第二个是由于去年房价跌的比较快
所以很多的房东是不愿意再去出售了
或者可以理解为他与其出售啊
不如持有
毕竟卖了房以后呢
这个钱存在银行的回报率
可能还不如当下持有房产的租金回报率高
那这两个共同导致的是二手房挂牌量的下降
此外呢高盛也提到
就是最新的贝壳15成的成交均价
显示呢
二手房的成交价在最近是呈现出了企稳的迹象
那展望未来呢
高盛认为
二手房价的跌幅将会继续在4月份收窄
同时呢
那一线城市的二手房价将延续一个修复的态势
也就是录得环比正增长
那为了支撑他这样的一个观点呢
我们来看一下高盛给出的几张图啊
首先呢就是大家现在在屏幕当中右侧看到的
这图12
这图12呢是100个城市以及一线
二线和低一线城市
目前的二手房挂牌总量
那从走势上看啊
显然最近一段时间
二手房的挂牌量呢是有比较明显的下降
即便说我们在3月份看到了稍有反弹
这个也和季节性有很大关系
就是春节之后稍有反弹
但是我们可以看到
特别是一线城市
它的挂牌量的顶峰肯定是在25年
那么随着最近一段时间房价跌幅比较大
再加上租金回报率有所提升
就像高盛讲到的啊
很多业主开始惜售了
那么挂牌量确实是有比较明显的下降
但是呢我也要提醒大家关注
高盛这张图里面历史上的几次小坑位啊
也就是我在红框框出来的这几块区域
大家可以看到
其实每一次框出来的区域之间的间隔
非常的一致
什么意思呢
就是每年的春节都是有一个坑位
但是坑位之后都会伴随着挂牌量的继续增长
那也就意味着我们现在看到3月份的挂牌
而量处于一个低位
可能也是一个暂时的情况
随着456月份整个市场的去化速度变慢
毕竟是来到了夏天
房地产的淡季啊
挂牌又开始攀升
特别是春节之后
很多人还是决定把房子卖掉
所以我们可能还是会看到黄色这条线
也就是一线城市挂牌量再次的回升
当然我也认可高盛的一个观点
就是说
未来一段时间
挂牌量可能回不到一线城市最高点的
这个挂牌量
但是啊它仍然是一个相对比较高的高位
而不像现在数据表现的这么理想
那其他城市
包括刚才看到的二线城市
也呈现出了类似的现象
那弱能级城市我们就不说了
基本上整个市场也不是大家关注的点
但是无论一线还是二线啊
其实大家还是要注意这样一个逻辑
也就是说啊
接下来啊这个挂牌量可能会有所提升
那第二个高盛提到的支撑他逻辑的观点呢
就是整个二手房市场
目前交易的一个换手率是在提升的
大家可以看到
这换手率体现的其实就是从挂牌到成交
这个周期的长与短
纵轴呢就是天数
那我们可以看到
最近确实啊这几个指标都是在转弱的啊
无论是100成就是条深蓝色线
还是一线城市的黄色虚线
二线城市的灰色虚线
还是弱能级城市的这个浅蓝色线
确实最近都是在转弱
但是同样的一个逻辑
我们也可以用到去年前年和大前年的3月份
到4月份的这样一个转世
这什么意思呢
也就是说在小阳春期间
确实我们可以看到
整个换手率其实是在逐渐的提速的
但是随着每年进入到56月份
天气转热
大家买房的热情下降之后
这个换手率还是在提升的
而且你如果去看这个长期的趋势啊
就那二手房的流动性其实还是越变越差的
那另外一个高盛刚才提到
支撑他们目前判断的一个核心逻辑呢
就是二手房目前在中介网站上的搜索量
其实是有明显的提升的
这是不是事实呢
显然从右边那张图啊
就是图14里面大家可以看到这样一个现象
但是同样的我也给大家圈出来了
每年小阳春期间啊
都有明显的上行
但是呢随着时间的推移啊
这样一个看房的热情又会转冷啊
所以简单来说呢
高盛的地产团队啊
他并不是没有注意到
这个数据之前的一些季节性
但是在写这篇报告的时候
还是刻意的忽略掉了季节性
单纯去提
最近一段时间
由于小阳春大家买房热情提升之后
对于市场的一个带动作用
所以我个人理解呢还是一篇有结论的研报啊
也就是说是先有论点啊
再去找论据
那最后呢我们再来看一下
高盛提到的租金回报率
这个数据是不是有所改善
那从大的趋势上看啊
我们可以看到这条深蓝色的线呢是100成的
租金回报率
目前显然是有所改善的
同时呢如果我们去看这几条几条虚线啊
分能级也是有类似的现象
比如说弱能级城市
目前的租金回报率
平均已经可以来到接近3%
同时呢二线城市的租金回报率
大概应该也是在2.6左右啊
但是呢如果大家去关注一线城市
这个租金回报率
其实从去年的年终开始反而还在下跌
这里面有一个值得注意的点是什么
是去年下半年
一线城市本身房价跌得就很快
那租金回报率还在下降
你只能理解为
就实际上一线城市的租金跌得比房价还要更快
这个数据其实也就反映出
一线城市要想房价企稳的话
还有比较长的路要走
特别是如果我们去看黄色的这个曲线
它对应的其实是首套房的房贷利率
也就是说目前一线城市的租金回报率
距离这样一个房贷利率之间
仍然是有比较大的差距
那对于一线城市的刚需客群来说
现在租仍然是比买要更便宜的
当然除非你有孩子上学
有落户的需求
不然的话显然租比买是一个更加理性的选择
好了
那就简单的跟大家分享一下
高盛地产团队最新的一篇研报吧
也是希望对大家有帮助
当然我也啊和大家一起吧去期待一下
4月份
也就在5月份公布的数据里面
是不是如高盛这篇报告所写啊
4月份我们仍然看到数据进一步的转好
那还是老规矩啊
如果大家对这篇报告感兴趣呢
欢迎大家在本视频的描述栏当中
去获取谷歌云盘的下载链接
那今天就先到这里
感谢大家的订阅和支持
拜拜